# How to use Git

Этот документ предназначен для ознакомления с основными командами Git, которые помогут вам управлять версиями вашего кода и работать с репозиториями. 

## Getting Started

Предполагается, что Git установлен и настроен в вашей системе.

## Немного теории

### Конфигурации

Git имеет возможность настройки своих параметров для различных областей видимости. К этим параметрам относятся: имя пользователя, почта, редактор по-умолчанию и другие.

Существует три области и соответственно для каждой области есть свой `.gitconfig` (конфигурационный файл):

1. System. Файл хранится в папке, где установлен Git (`<path-to-git>\Git\etc`, файл `gitconfig`). Настройки из этого файла применяются для всех репозиториев.
2. Global. Файл хранится в папке пользователя (как правило в `C:\Users\<user-name>`, файл `.gitconfig`). Настройки из этого файла применяются для всех репозиториев, перекрывая настройки системного конфига.
3. Local. Файл хранится в скрытой папке репозитория (`.git`, файл `config`). Настройки из этого файла применяются только для текущего репозитория, перекрывая настройки системного и глобального конфигов.

Чтобы посмотреть настройки параметров (и откуда они взяты) репозитория выполните команду:

```bash
git config --list --show-origin
```

Чтобы посмотреть настройки параметров (и область этих параметров) репозитория выполните команду:
```bash
git config --list --show-scope
```

### Компоненты окружения Git

В Git есть три ключевых компонента: 
1. Локальный репозиторий
2. Индекс
3. Удаленный репозиторий

**Локальный репозиторий** — это копия проекта, которая хранится на вашем компьютере. Он включает в себя все файлы проекта, а также историю изменений (коммиты). Когда вы создаете новый проект с помощью команды `git init` или клонируете существующий репозиторий с помощью `git clone`, вы создаете локальный репозиторий.

**Индекс** — это промежуточный слой между рабочей директорией и локальным репозиторием. Он используется для подготовки изменений перед их коммитом.Когда вы выполняете команду `git add`, изменения добавляются в индекс. Индекс позволяет выбрать, какие изменения закоммитить. Вы можете добавлять изменения по частям, что позволяет создавать более логичные и понятные коммиты.

**Удаленный репозиторий** — это версия проекта, которая хранится на сервере или в облаке (например, на GitHub). Удаленные репозитории позволяют нескольким разработчикам работать над одним проектом. Изменения могут быть отправлены в удаленный репозиторий командой `git push` и получены из него командой `git pull`.

## Начало работы

Чтобы начать работу с Git необходимо инициализировать папку (сказать Git, что изменения в этой папке надо отслеживать) будущего проекта:
```bash
git init <folder-name>
```
Если ваш проект уже создан на одном из сервисов Git, например GitHub, то папку не нужно инициализировать, её следует склонировать. Для этого выполните команду:
```bash
git clone https://github.com/<user-name>/<folder-name>.git
```
После того как папка (репозиторий) проекта создана, заходим в неё:
```bash
cd <folder-name>
```
Далее работаем с папкой как того требует проект. Например, добавим файл `script.txt` и напишем в нем что-нибудь:
```
<folder-name>/
|
├── .git/
└── script.txt
```
Посмотрим, изменения в нашей папке командой:
```bash
git status
```
Видим, что файл `script.txt` не отслеживается (то есть он не добавлен в [индекс](#компоненты-окружения-git)). Чтобы добавить файл для отслеживания выполним команду:
```bash
git add script.txt
``` 
Для добавления всех файлов можно использовать команду:
```bash
git add .
``` 
Снова посмотрим на измененния в папке. Теперь Git увидел новый файл (значит файл добавлен в индекс). Теперь необходимо создать коммит и добавить к нему описание, чтобы зафиксировать изменения в папке:
```bash
git commit -m "commit-massege"
``` 
Теперь изменения в папке зафиксированны.
Историю коммитов можно просмотреть командой:
```bash
git log
``` 




**Possibly Errors**

## Notes

## Developer
<dpos_dev@mail.ru>  
*Dmitri Posvyashenyi*

If you need further modifications or additional information, feel free to ask!
